正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
新年のような爆竹を
残暑の折に
楽しめるとは
朝から晩まで
街中が噂を
辺軍が朔漠(シュオモー)王の天幕を
破る時も近いと
公子
まだ辺郡に行きますか
朔漠王は既にまな板の魚
今さら行っても
意味がない
誰か適当に
派遣せよ
我らの計画では
謝燕来(シエ・イエンライ)さえ来なければ
鐘長栄(ジョン・チャンロン)は死に
望城にいる公子の配下が
朔漠王を殺し
梁薔(リャン・チアン)が望城を奪還し
辺軍は我らの手に
あいつの横やりで
台無しだ
焦るな
軍功名簿の一行目に
謝(シエ)の字は載る
兵を預かるのが誰かは
重要ではない
恩賞が受け取れるかも
まだ不明だ
つまり…
今夜は月が綺麗だ
宴は放っておけ
まずは太傅の
送別だ
“経緯乾坤”
火事だ
どこに
山では火事が多い
火が広がる前に
臭いで分かる
“筆蔵千秋”
火が一気に広がり
屋敷中に灯油の焦げ跡が
あと少しで
私も危なかった
鄧弈(ドン・イー)が
こんな簡単に死ぬとは
太傅とは意見は合わずとも
朔漠と結託し
国を売るとは思えない
急ぐべきは
朝廷と民心の安定だ
太傅不在の今
難局の処理も
私の義務だ
民心の安定？
私の義務？
やはり謝三(シエ・サン)公子は碁の天才
計算づくだ
失火の状況は
拱衛署(きょうえいしょ)の者が調査を
遺体も検死に出した
殿下
“謝府”
長公主殿下
太傅の事は…
貴方の仕業か
何を言う
貴方以外に
誰がいる
いますよ
私の他に
もう一人いる
しかも
動機は私より強い
貴方の事だ
長公主殿下
太傅とは犬猿の仲で
太傅府は貴方の配下
拱衛署に見張られ
太傅殺害の疑いは
私よりずっと濃い
私が殺すなら
合法的に殺す
道理と証拠を揃え堂々と
殿下は
私のやり方が陰険で
他人に恥ずべきものだと？
私が本当に犯人なら
私を殺し
復讐するのか
この機に乗じ
私も消し去る気か
まさか貴方に
救われるとは
太傅殿
あの別院で
本当に私を
閉じ込められると？
私は楚都を離れる機を
伺っていただけ
楚都の地下に
こんな場所が
太傅にとって
楚都は
権力闘争の碁盤か
だが父上にとっては
枯れ葉が帰るべき土壌
長年に渡り
王侯や将軍の邸宅や
皇城の街道に敷いた——
石畳の数まで
記憶している
そうだ
望郷の念は
皇城の壁にも
阻めない
つまり
私は王が任命した
楚都の門番
楚都という高貴な邸宅の
門番か
これも縁
今夜
私が太傅の命を救う
太傅 夕食をこちらに
彼らの狙いは
貴方だ
私が来なければ
太傅は死んでいた
鉄英(ティエ・イン) 火を放て 行くぞ
ではここに
水を酒とし
私と太傅の無事を
共に祝おう
今夜の
刺客は長公主が？
違う
謝燕芳(シエ・イエンファン)だ
謝燕芳がこれほどに
非情だとは
私以上だ
今夜は世子(せいし)のおかげで
命拾いを
世子のお望みは
何なりと
淵に潜む龍
太傅は慎重な人だ
大事な物は
肌身離さぬはず
太傅
私を故郷へ
だがここから
無事に逃げられるか
身代わりの
死体は用意した
時間稼ぎできる
殿下 朱咏(ジュー・ヨン)から報告が
あの死体は太傅ではない
何だと
本当か？
検死結果が出た
夜露は冷たい
殿下の大切なお体
ご自愛を
やはり役に立った
謝燕来の大功で
辺軍は謝氏の手に
蕭羽(シャオ・ユー)の朝廷に
貴方の居場所はない
楚朝(チュー・ジャオ)と謝燕芳に
虐げられるくらいなら
私と霄南(シャオナン)郡へ
私が即位すれば
貴方は大楚の太傅でいられる
確かに鄧弈ではない
すぐに
持ち出せてよかった
顔が焼けては判断できない
太傅の安否が心配だ
無事でも死体でも
殿下に濡れ衣が
殿下は無関係だ
官吏達が見た
あの時拱衛署が
太傅を皇城へ連行し
太傅府に監禁したのを
今や辺軍が朔漠王を捕縛し
殿下は名声高く
朝政は安定
太傅を排除するに
好機だと
バカな
殿下が順風満帆なら
なぜ太傅を排除する
意見対立
権力争い
理由は十分だ
小曼(シャオマン)が火に飛び込み
遺体を救い出さねば
私達は今頃
太傅が死んだと
まず解決するべきは
朱(ジュー)殿の懸念する問題
この死体は身代わり
誰が準備した？
目的は？
死を装った逃亡か？
蕭珣(シャオ・シュン)だ
朱咏 蕭珣の居所の調査を
はい
“筆蔵千秋”
太傅府のどこにも
鄧弈の足跡はない
見張りによれば
出入りした者もいない
何か見落としている事がある
人は空を飛べない
見張りがいるのに
行動するのは
その力があるから
鄧弈の母親は？
太傅府の住人は全員監禁し
母親には世話係を
太傅の執務室を
捜索した
玉璽(ぎょくじ)が消えた
油断した
殿下のせいではない
太傅は軟禁されたが
罪状は未定
先帝が預けた玉璽は
誰にも奪えない
太傅の権力の源は
先帝の任命による
太傅の位に加え
彼が持つ玉璽
自ら死を偽ったか
誰かに誘拐されたか
いずれにせよ
玉璽を手放すはずはない
殿下
蕭珣が消えた
城門を全て封鎖して
部屋に抜け道が
鄧弈と蕭珣が
結局は結託した
彼らが霄南郡に戻れば
反旗を翻す
どう足掻いても
運命の軌跡は
変えられないのか
公子
毒殺のはずが なぜ火災に
手違いが生じたが
問題はない
杜七(ドゥー・チー)
急いで遠出の準備を
どこへ
霄南王の反乱軍を
蒼江以北に留める
また反逆を？
我らの太傅は
今に他人の太傅になる
その時
長公主とは真の宿敵に
もとの計画より
面白い
“霄南”
王様の長寿を願う
陛下より祝いの品が
甥に孝行心があるならよい
嬉しいのは
霄南の民衆が街道で
王を祝う事
はい
贈り物はすべて
民衆に配るといい
王様
世子からの贈り物も
ありますよ
そうだ
早くここへ
息子の贈り物は一体何だ
“寿”
世子直筆の寿の字
世子からの千寿図ですね
素晴らしい孝行の心です
皆 見に来い
細かい字を
よく書いたものだ
目が疲れる程だ
ええ
一字ごとに異なる字体
本当に孝行息子だ
墨の香りも特別だ
世子がご到着
父上
蕭珣
お前自身が贈り物か
父上 お捨て下さい 毒が
父上
世子 何を…
王様
父上
“永記天恩”
王様
父上
世子
どういう事です？
なぜ毒が？
図に毒が
肺に入り
父上
先生 早く王様を
だが世子
貴方の直筆の千寿図
なぜ毒があると？
宮廷から
父上への贈り物を
届けると申し出があり
深く考えもせず
あの千寿図を
宮廷に託した
だが先日
ある人物に聞いた
私の贈り物が
父上の命を奪うと
私の千寿図は
毒薬に浸されたと
朝廷からの贈り物には
見向きもしないが
私の贈り物は見る
図に近づけば
毒を吸い
そして…
彼の助けで楚都を去り
父上を止めようと
日夜駆けてきた
まさか
間に合わぬとは
父上
世子…
落ち着いて
救命の方法は？
太傅
父上をお救い下さい
鄧弈
なぜここに
捕らえろ
違うのです
太傅が私の救世主
世子 では彼が貴方を…
太傅
世子
父上をお救い下さい
どうか父上を
これは…太傅
王様をお救い下さい
太傅 王様を
お救い下さい
太傅どうか
世子
太傅の望みは叶える
太傅も承諾を
太傅
毒は肺に入り
救えない
父上
世子
- 貴方は毒の事を知り
- 父上
世子の脱出を助けた
では知ってるはずだ
そうだ
王様はすでに
世子を人質に差し出した
なぜまだ命を狙われる？
太傅 誰が王様を
先帝だ
何 先帝だと
そんなまさか ありえぬ
ではなぜ今まで
何もなかった
先帝が原因で
王様の死が
招かれたのです
ご存じか
あの楚都の災難の時
先帝は臨終の際
誰を大楚の太子に
指名したか
皇長孫だ
- そうだ
- 違う
霄南王の世子
- 蕭珣だ
- それは…
本当か 信じられぬ
“霄南王世子 蕭珣は”
“嫡男にして賢明”
“仁は安民に足り”
“智は決断に足る”
“帝位を継ぎ”
“社稷の責を担うべし”
先帝は生前
霄南王世子を
後継者に指名
先帝は生前
この詔を書かれた
私が証人だ
だが楚朝と謝家が共謀し
兵で先帝を脅し
詔を書き換え
この詔は
宮殿の門を出なかった
“霄南”
父上
どうしました
眠れませんか
ご安心を
すぐに深く眠れます
目も覚めない
父上はよく
眠れぬ私を
こうしてなだめた
とても
嬉しかった
兄弟の中で
私だけが
父上の愛を独り占め
その愛に応えるべく
息子は
皇帝になる
父上は先帝に
父上の願いは叶う
父上
嬉しいか
私は嬉しい
昔から父上の
願いのため努力を
だがそれで自分が嬉しいか
分からなかった
今はよく分かる
自分の事がこれほど
嬉しいとは
出来上がり
太傅に会う時だ
鉄英
金雀胆に浸せ
なんだ 太傅殿か
何の用だ
霄南郡内と
郡外の八州十二城は
招集に応じ
霄南郡外の州郡の
兵馬３万も
防御を解き
招集に従った
太傅に感謝
太傅がいれば鎮国王府は
翼の生えた虎だ
いえいえ
王様の緻密な計画と
数十年の人望のおかげ
後は一言
命じるだけだった
だが
父上はその一言を
数十年も発さず
太傅なくば
今もまだ昔のまま
ならば王様は
世子に
感謝すべき
世子は天下の為
王様の命を犠牲にして
天下を得る
それが父上の願いだ
その為なら
息子すら捨てる
自分の命など構わぬだろう
死に値する——
価値がある
霄南郡内と
近隣の官府の兵馬は
もう片付いた
だが楚都の周辺は
それほど簡単ではない
各宿場や州府が
長公主の命令を受け
我らの招集を差し止めた
まさか
長公主の命令が
天子の命令より上だと
準備ができました
陛下と太傅は即位式へ
先帝の遺詔はここに
天枢15年秋
朕は臨終にあり
霄南王世子 蕭珣は
嫡男にして賢明
仁は安民に足り
智は決断に足る
帝位を継ぎ
社稷の責を担うべし
天下に布告し
知らしめよ
跪け
拝礼
身を起こし
拜礼
楽にせよ
宣誓する
興平３年
８月27日
鎮国王が逝去
太傅鄧弈は霄南郡に赴き
先帝の遺詔を届けた
朝廷に正臣なく
逆族がはびこり
外戚謝燕芳が
皇子の乱に乗じ
辺軍と結託し先帝を脅迫
皇位を略奪し
覇権を握り
鎮国王を毒殺した
興平３年９月
鎮国王世子 蕭珣は
先帝の遺詔に従い
楚朝を后とし
奸臣謝燕芳を討ち
騒乱を正す為
ここに出征する
出発だ
鄧弈が詔を偽造し
先帝が蕭珣に
皇位を譲ったと主張
玉璽は彼の手にある
偽造は簡単だ
あの夜先帝は
毒に侵されていた
誰が真相を証明できる
今や
嘘も真に化ける
“勤政親賢”
噂に惑わされるな
謝殿が蒼江で
反乱軍を抑えている
朔漠王は投降し
辺郡の安定は近い
今回は反乱を抑えるに
十分な兵馬がある
蕭珣は同じ轍を踏む
かような卑劣な蠅に
鄧弈が加わろうと同じ
陛下が自ら宣戦の
詔を公布される
閉廷
陛下と殿下に
謹んでお見送りを
魏を囲んで趙を救うは
すぐ学んだのに
笑里(しょうり)に刀を蔵(かく)すは難しい？
姉上
難しいよ
勉強はまた今度に
陛下
長公主殿下
お呼びでしょうか
三叔父上
お疲れでしょう
到着は半刻先かと
食事はできてる
どうぞ
どうも
三叔父上
早く食べて
宮廷に高陽の料理人を招いた
阿羽(アーユー)が
母上の好きだった
味に似ていると
故郷に帰ったような気分だ
家族のいる所が故郷だ
料理人が
自ら醸造した酒
三公子もぜひ
感謝する
三叔父上これも
僕の一番好きな料理
よし
さあ阿羽
謝府にもうまい餅を
作る料理人がいる
今度長公主にも
おすそ分けを
僕にもくれる？
もちろん
ほら
三叔父上どうぞ
蒼江以北 三郡二十八城が
蕭珣に帰順
霄南王の兵馬と合わせ
計27万
数か月の間に
これほどの兵馬を
反乱はいつも
最初の頃は勢いがある
鄧弈の手には
虎符と玉璽もある
多くの者が騙される
だが日が経ち
朝廷が出兵すれば
皆も目が覚める
前回の人生と同じだ
蕭珣が即位し
謝燕芳が彼を討伐
ご安心を
私がいます
心配はしていません
阿九(アージウ)が
朔漠王を護送して
国境を越えれば
辺軍を率いて駆けつけ
朝廷軍と合流すれば
霄南王の反乱軍を
一気に殲滅できる
彼に会いたいか
何と？
時間だ
行くぞ
楚岺(チュー・リン)は生前
想像もしなかったろう
お前のような若輩が
天幕に踏み込むとは
お前を捕らえられたのは
楚(チュー)将軍が十数年の
戦い続けたおかげ
お前は勇敢だ
お前の父親も
誇りに思うだろう
息子はお前より強い
何より大事な息子だった
最後に質問が
５年前
魏家村の火災の
真実が知りたい
当時 楚岺は阿蘭若英(アーラン・ルオイン)を
山賊の首領 木棉紅(ムーミエンホン)として
その死を偽装し
蒼木林に隠した
だから我らは
霄南王と取引を
蒼木林の麓の
魏家村に火を放ち
蒼木寨の印を残した
大楚の朝廷が印を見て
蒼木寨を調べれば
木棉紅の正体が露見し
楚岺の内通の証拠となる
楚岺さえいなければ
辺軍など敵ではない
だがなぜか
蒼木寨の痕跡は消され
現場に来たお前に
濡れ衣を着せる事にした
その後
濡れ衣を着せた——
謝家の九公子が辺軍に入り
楚岺の信頼する先鋒になった
中原の者はよく言う
諸行無常と
まさか戦場で
こんな形で再会するとは
冤罪の恨みも
これで晴らせるだろう
将軍 奇襲です
包囲されました
一体誰に
命を狙われてる
誰でもありえる
新たな狼王が
老いた狼王を殺す
誰が私を
殺せるものか
仲間割れは勝手にしろ
だがお前を
大楚内では死なせない
来い
行くぞ
行け
公子
長公主がまた出征を
戦の味をしめたか
それとも
蕭珣の后に指名され
ご立腹か
理由がどうあれ
そんなに行きたければ
道を引いてやろう
九弟に
死路を用意したように
密報では
九弟が死んだと
奴はずっと
朔漠王を襲った黒幕は
蕭珣だと信じていた
さすが公子
鄧弈を殺すなら
彼女の手で殺させる
同盟だった二人が
仇敵として散る
燕来の死報で
蕭珣は彼女の宿敵に
そうだ
夜食は？
準備できてます
では箱に詰め
長公主に
なぜ彼女に親切を？
恩知らずだ
見返りは期待できない
これから彼女が
直面する痛みへの労いだ
蕭珣を殺し
傷だらけで帰京した時
帰る場所が必要だ
蕭珣の奴
殿下を后になどと
彼はただ私を皇位略奪の
共謀者にし
民衆の憎悪を
向けさせたいだけ
殿下 すぐ出征し
正々堂々と彼の首を
殿下
どうされました
なぜか
胸騒ぎがする
蕭珣との戦い
勝算は高い
運が悪くとも
死ぬだけの事
なぜこんなに
心が乱れる
殿下 辺郡より急報です
辺郡がどうした
傅九(フー・ジウ)将軍が…
阿九が？
傅九将軍と朔漠王が
正体不明の部隊に奇襲され
生死不明に
“気衝雲徹”
辺郡に行くのか？
ええ
どうしてもか
そうだ
彼は死んだ
死体はない
生死は不明
鐘将軍が
捜索している
心配なら
援軍を派遣する
もし生きてるなら
私が迎えに
死んでいるなら
真相を究明する
貴方は長公主
蕭珣が反旗を翻す今
そんな身勝手な理由で
朝廷を離れるとは
何かあれば
後悔するぞ
謝燕来の為だけではない
長公主が
将官の冤死を
傍観すれば
誰が大楚に忠義を誓う
謝燕芳
私を殺すか
長公主の勝手な離京は
国益を損なう
見て見ぬふりはできぬ
今戻れば
見なかった事に
日本語字幕　有田 夏子